# 基础 CLASS



[toc]



### 一、Object

  **java.lang.Object**

`Object` 是类层次结构的根类。每个类都使用 `Object`  作为超类。所有对象（包括数组）都实现这个类的方法。 

##### 方法

###### toString

- Object 类的 toString 方法返回一个字符串

- 返回值：`getClass().getName() + '@' + Integer.toHexString(hashCode())`
- 类的完全限定名（src之下的所有级别）+@ + 此对象哈希码的无符号十六进制表示
- 建议重写此方法

```java
public String toString()
```

###### notify

- 随机唤醒在此对象上等待的线程
- 

```java
public final void notify()
```

###### notifyAll

- 唤醒在此对象监视器上等待的所有线程

```java
public final void notifyAll()
```

###### wait

- timeout - 要等待的最长时间（以毫秒为单位）。
- 线程等待指定时长
- 如果为0则只能等待notify或者notifyAll唤醒

```java
public final void wait(long timeout) throws InterruptedException
    
public final void wait() throws InterruptedException
```

###### finalize

- 当垃圾回收器确定不存在对该对象的更多引用时，由对象的垃圾回收器调用此方法。进行内存释放。
- 

```java
protected void finalize()
                 throws Throwable
```

###### hashCode

- 返回该对象的哈希码值。支持此方法是为了提高哈希表（例如 java.util.Hashtable 提供的哈希表）的性能。
- 在 Java 应用程序执行期间，在对同一对象多次调用 hashCode 方法时，必须一致地返回相同的整数
- 如果根据 equals(java.lang.Object) 方法，两个对象不相等，那么对这两个对象中的任一对象上调用 hashCode 方法不 要求一定生成不同的整数结果
- 如果根据 equals(Object) 方法，两个对象是相等的，那么对这两个对象中的每个对象调用 hashCode 方法都必须生成相同的整数结果。 

```java
public int hashCode()
```

###### equals

- 自反性：对于任何非空引用值 x，x.equals(x) 都应返回 true。 
- 对称性：对于任何非空引用值 x 和 y，当且仅当 y.equals(x) 返回 true 时，x.equals(y) 才应返回 true。 
- 传递性：对于任何非空引用值 x、y 和 z，如果 x.equals(y) 返回 true，并且 y.equals(z) 返回 true，那么 x.equals(z) 应返回 true。 
- 一致性：对于任何非空引用值 x 和 y，多次调用 x.equals(y) 始终返回 true 或始终返回 false
- 对于任何非空引用值 x，x.equals(null) 都应返回 false。
- 默认的equals 方法比较的是内存地址

```java
public boolean equals(Object obj)
```



### 二、Objects

**java.util.Objects** 

- Objects的工具类


```java
  public final class Objects extends Object
```



### 三、Date

```java
java.lang.Object 
	java.util.Date 
	
public class Dateextends Objectimplements Serializable, Cloneable, Comparable<Date>
```

 `Date` 表示特定的瞬间，精确到毫秒。

##### 构造方法

######  Date()

- 创建一个当前时间的Date 对象

```java
public Date()
```

- 分配一个 `Date`对象，并将其初始化为表示从标准基准时间（称为“时代”）即1970年1月1日00:00:00 GMT起的指定毫秒数。 

```java
public Date(long date)
```


##### 方法

###### after

- 测试此日期是否在指定日期之后。 晚则返回true
- NullPointerException - 如果 when为空。 

```java
public boolean after(Date when)
```

###### before

- 测试此日期是否在指定日期之前

```java
public boolean before(Date when)
```

###### equals

- 当且仅当`getTime`方法返回相同的`long`值时，两个`Date`对象相等

```java
public boolean equals(Object obj)
```

###### compareTo

- 如果参数Date等于此Date，则值为0 ; 
- 如果此日期在Date参数之前，该值小于0 ; 
- 如果此日期在Date参数0则值大于0

```java
public int compareTo(Date anotherDate)
```

###### toString

- Date对象转换为String的形式：
- `dow mon dd hh:mm:ss zzz yyyy`

- `dow`是星期几（ `Sun, Mon, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat` ）。  

- `mon`是月（ `Jan, Feb, Mar, Apr, May, Jun, Jul, Aug, Sep, Oct,  Nov, Dec` ）。  
- `dd`是一个月的日子（ `01`到`31` ），作为两位十进制数字。  
- `hh`是一天的小时（ `00`到`23` ），作为两位十进制数字。  
- `mm`是一小时内的分钟（ `00`至`59` ），为两位十进制数字。  
- `ss`是分钟内的第二个（ `00`到`61` ，作为两位十进制数字。  
- `zzz`是时区（可能反映夏令时）。 标准时区缩写包括通过方法`parse识别的缩写`  。 如果时区信息不可用，那么`zzz`是空的 - 也就是说，它根本没有字符。  
- `年份`为`yyyy` ，为四位十进制数字。 

```java
public String toString()
```

###### setTime

- 设置此 Date对象以表示1970年1月1日00:00:00 GMT后的 time毫秒的时间点

```java
public void setTime(long time)
```



### 四、SimpleDateFormat

```
java.lang.Object 
	java.text.Format 
		java.text.DateFormat 
			java.text.SimpleDateFormat 
```

日期格式化类

##### 构造方法

###### SimpleDateFormat

- 获取 SimpleDateFormat 对象

```java
public SimpleDateFormat()
```

###### DateFormat getInstance

- 获取 DateFormat 对象

```java
public static final DateFormat getInstance()
```

###### SimpleDateFormat

- pattern，`yyyy-MM-dd HH:mm:ss`

```java
public SimpleDateFormat(String pattern)
```



##### 方法

###### format

- 将日期格式化成日期/时间字符串。 

```java
public final String format(Date date)
```

###### parse

- 将字符串转换成Date 对象

```java
public Date parse(String source)
           throws ParseException
```

### 五、Calendar 

```
java.lang.Object 
	java.util.Calendar 
```

- `Calendar`对象可以产生实现特定语言和日历风格的日期时间格式化所需的所有日历字段值

- 进行日期计算

构造



##### 方法

###### getInstance

- 使用默认时区和区域设置获取日历。 Calendar返回的是基于默认时区的当前时间，默认为FORMAT区域设置。
```java
public static Calendar getInstance()
```

###### add

- 根据日历的规则，将指定的时间量添加或减去给定的日历字段。 例如，要从当前日历的时间减去5天，您可以通过调用以下方法来实现： 
- add(Calendar.DAY_OF_MONTH, -5) 。 




```java
public abstract void add(int field,
                         int amount)
```

###### after

- Calendar 对象在when之后，true

```java
public boolean after(Object when)
```

###### before

- Calendar 对象在when之前，true

```java
public boolean before(Object when)
```

###### compareTo

- 如果所述参数表示的时间等于对象表示的时间Calendar，值0 ; 
- 如果此时Calendar是由参数表示的时间之前，值小于0; 
- 如果Calendar的时间在参数表示的时间之后，则值大于0 。

```java
public int compareTo(Calendar anotherCalendar)
```

###### get

- 返回给定日历字段的值。

```java
public int get(int field)
```

###### getTime

- 转换为 Date 对象

```java
public final Date getTime()
```

###### getTimeInMillis

- 当前时间为UTC的毫秒数。 

```java
public long getTimeInMillis()
```

###### set

- 设置值

```java
public void set(int field,int value)
    
public final void set(int year,int month, int date)
    
public final void set(int year,int month, int date,int hourOfDay, int minute)
    
public final void set(int year,int month,int date,int hourOfDay,int minute,int second)
    
// 设置字段中的值YEAR ， MONTH ， DAY_OF_MONTH ， HOUR_OF_DAY ， MINUTE和SECOND  保留其他字段的以前的值
```

###### setTime

- 使用给定的Date设置此日历的时间。 

```java
public final void setTime(Date date)
```

### 六、Math

```java
java.lang.Object 
	java.lang.Math 
	
public final class Mathextends Object
```
- Math类包含执行基本数字运算的方法，如基本指数，对数，平方根和三角函数。 
- Math 只是一个工具类

##### 方法

###### abs

- 返回绝对值

```java
public static double abs(double a)

public static float abs(float a)

public static int abs(int a)

public static long abs(long a)
```

###### max

- 返回最大值

```java
public static double max(double a,
                         double b)
    
```

###### min

- 返回最小值

```java
public static int min(int a,
                      int b)
```

###### multiplyExact

- multiplyExact返回参数的乘积，如果结果溢出int，则抛出 int 。 


```java
public static int multiplyExact(int x,
                                int y)
```

###### ceil

- 返回大于等于参数的最小整数的double类型

```java
public static double ceil(double a)
```

###### floor

- 返回小于等于参数的最小整数的double类型

```java
public static double floor(double a)
```

###### pow

- a的b次幂

```java
public static double pow(double a,
                         double b)
```

###### round

- 四舍五入到整数

```java
public static long round(double a)
```

### 七、System

```java
java.lang.Object 
	java.lang.System 
	
public final class System extends Object
```

- `System`类提供的`System`包括标准输入，标准输出和错误输出流;  
- 访问外部定义的属性和环境变量; 
- 一种加载文件和库的方法;  
- 以及用于快速复制阵列的一部分的实用方法。

##### 方法

###### currentTimeMillis

- 在1970年1月1日UTC之间的当前时间和午夜之间的差异，以毫秒为单位。 

```java
public static long currentTimeMillis()
```

###### exit

- 终止当前运行的Java虚拟机。 该参数作为状态代码; 按照惯例，非零状态码表示异常终止。

```java
public static void exit(int status)
```

###### gc

- 调用gc方法表明，Java虚拟机花费了回收未使用对象的努力，以使其当前占用的内存可以快速重用。 当控件从方法调用返回时，Java虚拟机已经尽力从所有丢弃的对象中回收空间。 

```java
public static void gc()
```

###### arraycopy

- 将指定源数组中的数组从指定位置复制到目标数组的指定位置

```java
public static void arraycopy(Object src, // 原数组
                             int srcPos, // 原数组开始复制的索引
                             Object dest,// 目标数组
                             int destPos,// 复制到的目标数组的位置
                             int length) // 复制的原数组长度
```

### 八、BigDecimal

```java
java.lang.Object 
	java.lang.Number 
        java.math.BigDecimal 

public class BigDecimal extends Number implements Comparable<BigDecimal>
```

- 基本类型计算会丢失精度，BigDecimal不会

##### 构造

###### BigDecimal

- 将指定类型转为BigDecimal

```java
public BigDecimal(String val)
    
public BigDecimal(int val)
    
public BigDecimal(double val)
```

##### 方法

###### abs

- 返回一个 BigDecimal ，其值为此 BigDecimal的绝对值，其缩放比例为 this.scale() 。 

```java
public BigDecimal abs()
```

###### add

- 加法

```java
public BigDecimal add(BigDecimal augend)
```

###### compareTo

- 小于，-1；等于，0；大于，1；

```java
public int compareTo(BigDecimal val)
```

###### divide

- 其值是(this / divisor) ，除法

```java
public BigDecimal divide(BigDecimal divisor)
    
public BigDecimal divide(BigDecimal divisor,
                         int scale,  			// 保留几位小数
                         int roundingMode)		// 
```

###### max

- 返回最大值

```java
public BigDecimal max(BigDecimal val)
```

###### min

- 返回最小值

```java
public BigDecimal min(BigDecimal val)
```

###### subtract

- 减法

```java
public BigDecimal subtract(BigDecimal subtrahend)
```

